== README

# 概要

kilogy(キロギー)は、記録＋ログ（＋コーギー犬）から名付けられた、
設備の点検予定と点検記録を管理するアプリケーションです。 

# 用語(主なクラス)
## 設備(Equipment)  
 点検対象の設備です。  
 なお、設置場所、種類、管轄は登録されている一覧から選択します。
 新しい設置場所を選びたい場合は、メニューの
 [マスター登録]→[場所の一覧]
 から登録しておく必要があります。  
 管轄の選択肢には部署(Division)が出ます。

##点検(Inspection)  
  設備に対する点検(予定/実績)です。  
  年に一度点検を行うことを想定しており、メニューの
  [管理業務]→[設備一覧(点検予定なし)]
  で、過去一年の間に点検が無い設備の一覧が出ます。

## 記録(Kiroku)  
  点検の記録です。点検に対して複数の記録を作れます。  
  チェックする項目(Check)、計測する項目(Measurement)、その他メモなど(Note)
  の三種類があります。

# version

* Ruby : 2.1.x
* Rails : 4.1.x
 
# 動かしてみるには？

1. master ブランチから git clone してください。
2. bundle install
3. rake db:migrate
4. rake db:seed
 * マスター系のテーブルに一通りのデータが入るのでテスト的に動かしてみることができます。
5. rails s
 * localhost:3000 などにアクセスすればトップ画面が表示されます。

# 使い方

## 点検記録を付けるとき
* トップ画面の[点検一覧]をクリック→点検一覧画面に遷移
* 適当な設備を選んで[点検開始]をクリック→点検開始画面に遷移
 * 位置情報を利用して良いかどうかを訊かれるので答える(使えませんと言われる場合もある)
* [チェック結果][計測結果][その他記録]のタブを切り替えて点検結果を入力
* [点検記録登録]ボタンを押下
 * その他記録で写真を指定しているとアップロードに時間がかかる場合があるので注意
* [記録の確認]画面で登録結果が表示される(位置情報については地図上に表示される)
* 画面下部の[点検一覧]をクリック→点検一覧画面に戻る


## 点検を完了するとき
* トップ画面の[点検一覧]をクリック→点検一覧画面に遷移
 * 点検記録を付けた後[点検一覧]のクリックで戻ってる場合はこの操作は不要
* [進捗状況]が[実施中]の点検に[点検の完了]リンクがあるので、
  完了したい点検の[点検の完了]をクリック→点検の完了画面に遷移
 * 実施中ではないもの([実施待ち]や[完了])については[点検の完了]が表示されない
* [署名]欄に署名し、[点検完了(承認)]をクリック
 * 署名欄の下にある[クリア]をクリックすれば書き直せる
* [点検の確認]画面に登録結果が表示される(署名も表示される)
* 画面下部の[Back]をクリック→点検一覧画面に戻る

## おしらせ機能
###登録するとき
* トップ画面上部の[おしらせの一覧]をクリック→おしらせの一覧画面に遷移
* [おしらせの登録]クリック→おしらせの新規登録画面に遷移
* おしらせの内容を入力後[AdminPassWord]欄にパスワードを入力
 * パスワードは config/secrets.yml の infomsg_admn_pass です。
   * development 環境では上記ファイルに書いてある値、
     production 環境では環境変数 KILOGY_ADMN_PW の値になります。
* [登録する]クリックで登録

### 削除するとき
* トップ画面上部の[おしらせの一覧]をクリック→おしらせの一覧画面に遷移
* 削除したいおしらせの[show]をクリック→おしらせの詳細画面に遷移
* [AdminPassWord]欄にパスワードを入力
  * パスワードについては登録と同様
* [削除]クリックで削除される

## 問い合わせ機能
簡易的掲示板機能を付けてあります。
ちょっとした質疑応答やFAQなどに使えます。  

# 開発者の方へ

## ブランチについて

### master
* herokuでの動作確認をしたものをmasterブランチに置いています。

### develop
* herokuに上げる前のマージ用に使っているブランチです。
* プルリクエストを下さる場合は(当面)このブランチ宛でお願いします。
 * そのうち変えるかもしれませんが、とりあえず暫定ってことで。

### work
* yamadashizuka の作業ブランチです、そっとしておいてください。
